Образ твой
мучительный,
И зыпкий.
я не мог
в тумане осязать.
Господи,
- сказал я по ошибке,
сам того не думая сказать.
Божье имя,
как большая птица,
вылетела из моей груди.
Впереди густой туман
клубица и пустая клетка позади.
Однажды красавица мне говорила о том,
что такое любить.
Любить - это падать. И в этом памяньи
другого с собой захватить.
Такую любовь я не знал и не знаю, и
знать не могу, не хочу.
Иую мечту о любви в своём сердце я
светом надежд залочу.
Любить самому в высоту подниматься,
тернистую узкой тропой.
Любить это в райские двери стучаться,
другого ведя за собой.
О счастье мы всегда лишь вспоминаем.
О счастье всюду.
Может быть оно, вот этот сад осенний за
сараем и чистый воздух, льющийся в окно.
В бездонном неве лёгким белым краем
встаёт, сияет облако.
Давно слежу за ним.
Мы мало видим, знаем,
а счастье только знающим дано.
Окно открыто.
Писнула и села на подогонник птичка.
И открылый
Ustały(?) взгляд я отвожу на ми.
День вечерей
небо опустело. Бул молотилки слышен мне.
Я вижу, слышу,
счастлив.
Всё во мне.
Когда тебе придётся туго, найдёшь и 100 руб. и друга.
Себя найти куда трудней, чем друга или 100 руб.
Ты вывернешься наизнанку,
себя обшаришь с позаранку, в одно
смешаешь я и сны, увидишь мир со стороны
и всё и всех найдёшь в порядке.
А ты, как ряженый на святке, играешь в прятки
сам с собой, с твоим искусством и судьбой.
В чужом костюме ходит Гамлет, и кое-что
про что-то мяплет.
Он хочет мои си играть, а не врагов отца
карать.
Из миллиона вероятий тебе одно придётся
кстать.
Но не даётся, как на зло, твоё заветное
число.
Заградил пол неба гений.
Не по тебе его ступени.
Но даже под его стопой ты должен стать
самим собой.
Найдёшь и у пророка слово, но слов лучше
у немого.
И ярче краска у слепца,
когда отыска угол зренье.
И ты при вспышке озаренья
собой угадан до конца.
Великая
вблизи неуловимо.
Лишь издали торжественно оно.
Мы все проходим пред великим мимо
и видим лишь случайное звено.
Пусть гордый ум вещает миру,
что всё незримое лишь сон.
Пусть знания
молятся кумиру
и лишь науки чтит закон.
Но ты, поэт,
верьз w żyzń Иную
тебе небес открыта дверь.
Верь в силу творчества живую,
во всё несбыточное.
Верь
лишь тем, что свято,
безупречно,
что полно чистой красоты.
Лишь тем, что светит правдой вечной,
певец пленться должен ты.
Любовь
твоё да будет знание.
Проникнись ей, и песнь твоя
в себя включит и всё страдание,
и всё блаженство
бытия.
Медленно, тяже, И верно
в чёрную ночь уходя, полной
надеждой безмерной слово молитвы твердя.
Знаю, молитва поможет ясной надежде
всегда.
Тяжкая верность заложит медленный камень
труда.
Медленно, тяжко и верно мерю ночные
пути.
Полному верой безмерной
к утру возможно дойти.
По осени,
когда роса, как ини,
белеет на просну. Нушися
поляни
иду туда,
где нету ровных линий.
Туда, где даже близкое в тумане,
где всё так ограничено
и просто и так несложно
выйти за пределы,
где каждый шаг, как будто новый остров
и целый мир
на самом деле
целый.
Туда, где одиночество подарок.
Молчание легко и нетрежно.
Отпуск свет так ласков и неярок,
что можно быть
и потеряться можно.
И говоря совсем наивным словом,
неподходящим.
под мои причуды,
там можно просто
высказать о многом,
прорвавшись
и ломая все запруты
и чувствовать, что
вечность тоже дышит
и тоже любит принимать решение.
И что меня она,
конечно, слышит,
иначе не давало бы
утешения.
Я вздрагиваю от холода.
Мне хочется ониметь.
А в небе танцует золото, приказывает мне
петь.
Томись, музыкант встревоженный,
люби, вспоминай и плачь.
Из тусклой планеты брошенной,
подхватывая лёгкий мяч.
Так вот она, настоящая
с таинственным миром связь.
Какая тоска щемящая,
какая беда стряслась.
Что если, вздрогнув неправильно,
мерцающая всегда своей булавкой
заржавленной
достанет меня звезда?
Когда томительное
злое
берёт раздумие меня,
когда как дерево гнилое,
всё распадается святое.
Чему так долго верил я,
когда так дерзко, так нахально
шумит действительная жизнь и содрогается
печально душа без сил, безукаризм.
Когда подумаю, что даром мой страстный
голос прозвенит,
и даже глупым, грубым жаром ничья душа
не загорит.
Когда ни в ком ни ожидания,
ни даже смутной нет тоски,
когда боятся так страдания,
когда так правы старики,
тогда
тогда мои молитвы
стремятся пламенно
к нему
стремятся жадно.
к Богу битвы, к живому Богу
моему.
Не говори,
что нет спасения,
что ты в печалях
изнемог.
Чем ночь темней,
тем ярче звёзды.
Чем глубже скорбь,
тем ближе
Бог.
Пока есть
мои на земле,
будет и эхо на небе,
когда не осталось уже двери, в которые
можно стучаться,
исчезли
и слёзы.
Одна слезающая нашлась,
и она скатилась на дно души моей.
И вот какая-то неизвестная дверь, на
которую упала последняя злеза,
отворилась,
и свет заиграл, как многоголосая арфа.
И это
единственная живая вода,
напривающая жаждущую пустынью жизни
моей.
Тот, кто тебя приносит в мир, приносит
жизнь в скорлупу,
приносит в воду быстые колодцы и песен
они мевшее горло.
Пока есть мольбы на земле,
будет и эхо на небе.
Сроки
страшные близятся.
Скоро
станет тесно от свежих могил.
Ждите глада
и труса
и мора.
и затменье небесных светил.
Только нашей земли
не разделит
на потеху себе.
Супостат,
Богородица
белый растелет
над скорбями великими
плат.
за Этот день за каждый день отвечу,
за каждую негодную встречу,
за мысль и необдуманную речь,
за то, что душу засоряю пылью и что
никак я не расправлю крылья,
не выпрямлю усталых этих плеч.
за царский путь
и за дробу пастушью.
Но главное
задань молодушью
за то, что не иду я по воде, не
думая о глубине подводной, с душой
такой крылатой и свободной,
непреданной
обиде и беде.
О боже,
сжалься над твоей щелью.
Не дай над сердцем власти маловерью.
Ты мне велел,
не думая иду.
И будет мне по слову и по вере в конце
пути
такой спокойный берег.
И отдых радостный
в твоём саду.
Не плоть, а дух
растлился в наши дни.
И человек отчаянно тоскует.
Он к свету рвётся
из ночной тени.
И свет обрезши
про робщит и бунтует.
безверием полим и иссушён.
Невыносимое он днесь выносит.
И сознаёт свою погибель он
и жаждет веры,
но о ней не просит.
Не скажет в век с молитвой и слезой,
как не скорбит
пред замкнутой дверью.
Впусти меня,
я верю,
Боже мой,
приди на помощь
моему неверью.